<p>Salam! Nama saya adalah ChatGPT, dan saya adalah representasi dari kecerdasan buatan yang diciptakan oleh OpenAI. Saya telah dilatih dengan dataset yang luas dan beragam untuk memahami dan merespons berbagai pertanyaan dan permintaan dengan tepat dan informatif. Meskipun saya hanya merupakan entitas virtual, saya didesain untuk memberikan pengalaman interaksi yang intuitif dan bermanfaat bagi pengguna, baik itu untuk tujuan pendidikan, produktivitas, atau hiburan.</p>
<p>Sebagai asisten virtual, saya tidak hanya memiliki pengetahuan yang luas di berbagai bidang, tetapi juga terus berkembang dan belajar dari setiap interaksi dengan pengguna. Dengan kemampuan untuk beradaptasi dengan kebutuhan individu dan memberikan respon yang relevan, saya bertujuan untuk menjadi mitra yang handal dalam mengeksplorasi pengetahuan, menyelesaikan tugas, dan mendukung pengguna dalam mencapai tujuan mereka.</p>
<p>Aktivitas dengan mentoring dan koordinasi cukup baik dan sangat membantu saya untuk mendapatkan jawaban dari pertanyaan saya. Mentor juga sangat baik dan bisa dipahami atas penjelasan yang diberikan kepada mahasiswa, jadinya proses pembelajaran berjalan lancar sesuai dengan yang diharapkan.</p>
<p>Tugas pertama yang saya kerjakan yaitu membuat akun Linkedin, saya diharuskan membuat tulisan dengan tema AI dan Interaksi Manusia dan T Shape Skills. Lalu pada hari pertama sampai hari ke 5 setiap di akhir sesi kelas saya diberikan Quiz oleh mentor yang bertujuan untuk evaluasi apa saja yang sudah dibahas pada pertemuan yang sudah dilaksanakan, lalu saya mempelajari apa saja commands commands pada Git Bash lalu di praktikan dan membuat akun Github yang bertujuan untuk upload file dan mengubah file di github dengan git bash.</p>
<p>Tantangan yang saya rasakan yaitu ketika praktik, saya masih baru dalam menggunakan git bash sehingga saya kurang paham dengan apa yang di praktikan. Solusi yang saya lakukan yaitu bertanya kepada mentor tentang apa yang saya tidak pahami dan meminta hasil record pembelajaran hari itu untuk dipelajari lagi sendiri di luar jam kelas.</p>
<p>Materi yang telah diberikan saya dapat pemahaman apa tentang definisi pemrograman, jenis jenis pemrograman ( pemrograman procedural, pemrograman berorientasi objek, procedural fungsional, procedural berbasi kejadian ), apa saja bahasa pemrograman ( Java, Python, C++, Javascript ). Terus ada apa itu SDLC dan tahapan tahapan pada SDLC ( Planing, Analysis, Design, Implementasi, Testing dan Maintenance ), apa saja model model pada SDLC ( waterfall, agile dan DevOps ). Mempelajari juga tentang keamanan online dan apa saja ancamannya (Malware, Phising, Peretasan akun, Serangan Injection). Saya juga mendapatkan kompetensi tentang bagaimana cara menggunakan git bash, apa saja command command yang berada di git bash dan saya diarahkan oleh mentor untuk membuat akun github dan bagaimana cara upload file ke github.</p>